## Приветствие 

## Актуальность

Отслеживание объектов может быть применено во многих сферах, например:
- в урбанистике, для отслеживания и подсчета потока автомобилей
- в робототехнике для слежения за целью

## Отслеживание 

Задача отслеживания представляет из себя обработку видеоизображений для извлечения информации об объектах и состоит из трех этапов:
- детектирование
- Присвоение уникльных номеров
- сохранение истории перемещения

В данной работе будут рассмотрены двухкомпонентые онлайн методы для отслеживания нескольких объектов

Проблемой является высокая требовательность к вычислительным ресурсам, что приводит к задержкам при централизованной обработке и рискам при сбоях соединения
Одним из решений является использование МК, которое позволит локально обрабатывать данные в реальном времени и повысит автономность.

Цель работы выполнить сравнительный анализ подходов с точки зрения производительности на МК. 
Благодаря этому будут разработаны рекомендации по выборы алгоритмов для работы в реальном времени. 
Это позволит повысить отказоустойчивость автономных систем.

## Задачи
Обзор
Подготовка стенда для апробации
Проведение экспериментов 
Анализ результатов и выработка рекомендаций

## Обзор
Для сравнения использовался датасет MOT17 -- стандарт для оценки методов отслеживания. В нем 14 сцен с пешеходами в городской среде снятых при различных условиях.

Для сравнения используются три метрики:
- mota c акцентом на качество детекции объектов
- idf1 -- на идентификацию
- hota -- сочетание обеих

В работе сравниваются 6 методов:


## Cтенд
В качестве стенда для испытания был выбран RP5 с Coral. Это самая популярная связка МК+ТПУ проверенная временем и имеющая хорошую поддержку сообщества.
Вес комплекта 100г, стоимость 28к -- отлично подходит для автономных устройств

## Эксперименты
Первым экспериментом был анализ влияния сети детектора на показатели качества.
Приведен пример графика, видно что увеличение размера изображения имеет больший вклад, чем выбор более мощного детектора

Вторым экспериментов првоели сравнение влияния ReID модели -- не обнаружено

Третьим экспериментом исследовали зависимость показателей качества от частоты видеопотока:
- до 11 фпс есть рост
- после 11 незначительный

Четвертым сравнили методы по чувствительности к увеличению количества объектов в кадре:
- без Reid около 0
- с Reid сильная

В итоге результаты экспериментво были сведены в таблицы-тепловые карты.
Видно, что ByteTrack обладает значительно большей частотой работы, за счет чего имеет топовые метрики и запас на увеличение качества изображения

## Выводы
Проговорены выводы 

## Заключение
В заключении хочется отметить, что в ходе вкр были решены следующие задачи:
